mary:
Mary Cooper es la madre de Sheldon y la única persona capaz de controlarlo.Nació en 1953. Es interpretada por Laurie Metcalf.

Raza
Blanco
Sexo
Femenina
Residencia
Texas, Estados Unidos
Religión
Protestante Bautista
Nacionalidad
Estadounidense

Sheldon:
Sheldon es un científico que ha consagrado su vida a la ciencia desde niño, consiguiendo resultados asombrosos gracias a su gran inteligencia,5​ pues posee un CI de 187 y memoria eidética. Así, Sheldon tiene dos doctorados y un máster con los que trabaja como físico teórico en el Instituto de Tecnología de California

Raza
Blanco
Sexo
Masculino
Residencia
Pasadena, California
Religión
Agnostico
Nacionalidad
Estadounidense

leonard:
Obtiene su doctorado a los 24 años de edad. Si bien es mucho más sociable que Sheldon, al igual que Rajesh y Howard, nunca ha tenido gran éxito con las mujeres, pese a que de los cuatro es el único que ha tenido varias novias estables a lo largo de los capítulos de la serie, entre ellas la némesis de Sheldon: Leslie Winkle.

Raza
Blanco
Sexo
Masculino
Especialidad
Física experimental
Profesión
Científico
Residencia
Pasadena, California, Estados Unidos
Religión
Agnóstico/Ateo
Nacionalidad
Estadounidense

penny:
Penny es el personaje femenino principal de la serie. Es la vecina de enfrente de Leonard Hofstadter (Johnny Galecki) y Sheldon Cooper (Jim Parsons) y es el principal interés amoroso de Leonard. El aspecto de Penny y su personalidad sociable contrasta con el resto de personajes principales, que son científicos

Raza
Blanca
Sexo
Femenino
Especialidad
Actriz
Profesión
Mesera (Anteriormente) Representante farmacéutica (Actual)
Residencia
Pasadena, California
Religión
Desconocida
Nacionalidad
Estadounidense (Nebraska)


rajesh:
Conocido como "Raj" nació en India y trabaja como astrofísico en Caltech. Su mayor logro profesional es el descubrimiento de un nuevo objeto astronómico más allá del cinturón de Kuiper al que llamó "Planet Bollywood"

Raza
Blanco
Sexo
Masculino
Residencia
Pasadena, California
Religión
indú
Nacionalidad
Estadounidense

bernadette:
Apareció por primera vez en la serie en la tercera temporada, cuando Howard Wolowitz hace valer una promesa que tiene con Leonard Hofstadter: cuando uno de los dos consiguiera novia, ésta debería presentarle una amiga.
 Trabaja como camarera para poder pagarse la universidad, ya que estudia microbiología. Al final de la cuarta temporada empieza a trabajar como microbióloga para una empresa farmacéutica y deja de trabajar con Penny en el restaurante.

Raza
Blanco
Sexo
Femenino
Residencia
Pasadena, California
Religión
católica
Nacionalidad
Estadounidense

howard:
Trabaja como ingeniero mecánico en el Instituto Tecnológico de California, al tener una maestría que obtuvo en el MIT, y usualmente pasa mucho tiempo con sus amigos Leonard Hofstadter, Sheldon Cooper y Rajesh Ramayan Koothrappali en el apartamento de los dos primeros. Howard es un joven judío que intenta, casi siempre fallidamente, conquistar chicas. 

Raza
Blanco
Sexo
Masculino
Residencia
Pasadena, California
Religión
Judío
Nacionalidad
Estadounidense

Leslie:
es una de las compañeras de Leonard en el trabajo y trabajan en el mismo laboratorio. Ella misma se ha descrito como una mujer apasionada e impulsiva. Es muy inteligente llegando a resolver problemas indescifrables para Sheldon. Nació en 1984.

Raza
humana
Sexo
Femenina
Especialidad
Física teórica
Profesión
Científica
Residencia
Pasadena, California, Estados Unidos
Religión
Desconocida
Nacionalidad
Estadounidense
